# QG训练营前端组第三周周记：2019年4月7日

## 生活随记
<div style ="color:#f40;font-weight:bold;font-size:16px">
<div>周一，养生。</div>
<div>周二，开始尝试弄个静态页面。</div>
<div>周三，被二级导航栏弄到奔溃。</div>
<div>周四，请假回家，火车站票6小时至双脚麻木。
</div>
<div>周五，扫墓，筋疲力竭又一天。</div>
<div>周六，敲代码赶作业敲代码赶作业敲代码赶作业……</div>
<div>周日，火车上，继续敲代码赶作业敲代码赶作业……</div>
</div>

## 一周总结
<div style ="color:#900;text-indent:2em;font-size:16px">
第三周的感觉总是和第一周第二周不同的。
</div>
<div style ="color:#900;text-indent:2em;font-size:16px">
第一周好奇，第二周适应。到了第三周，很多事情就成了常态，有了习惯。
</div>
<div style ="color:#900;text-indent:2em;font-size:16px">
习惯偶尔深夜敲代码，习惯晚上找间空教室自习，习惯遇到不会的知识点总能自己在网上找到答案，习惯每天可以很充实也可以很疲累度过。
</div>
<div style ="color:#900;text-indent:2em;font-size:16px">
习惯，能够清晰地感受自己每一天的进步。
</div>
<div style ="color:#900;text-indent:2em;font-size:16px">
虽然，进步的有点慢。但是，还好啦，毕竟头发依旧浓密，所以少年仍需努力你的头发还有很大的压榨空间呢。
</div>
<div style ="color:#900;text-indent:2em;font-size:16px">
这一周，我尝试了弄一下静态页面，选择模拟的页面是淘宝的官网，当然，只做它静态的效果。遇到的第一个难点就是它的二级导航栏，可是是position属性和z-index属性没处理好，弄出来的二级导航栏会把一级导航栏弹开。而且网上的一些范例弄出二级导航栏的方法各有不同，我需要好好研究一下差异。最后因为时间的问题这个二级导航栏没有弄出来，下一周就要努力一下将它给弄出来。
</div>
<div style ="color:#900;text-indent:2em;font-size:16px">
再有的收获就是对于控制台的了解，模拟一个网站当然需要参考它原本的构架。虽然之前了解过控制台，打算真正用起来才发现控制台确实是强大，大型网站里面的元素的大小、排布、字体颜色等等都是值得借鉴学习的东西。
</div>

## 存在问题
<div style ="color:#339;font-size:16px;text-indent:2em">
之前学习HTML和css感觉并不难理解，但是真正实战起来就感觉到了它的复杂性，元素的嵌套修饰、某个别属性的复杂性、元素的盒子模型的应用……
</div>
<div style ="color:#339;font-size:16px;text-indent:2em">
哎，不用不知道，一用头发掉。
</div>
<div style ="color:#339;font-size:16px;text-indent:2em">
果然，实战才是掉头发啊不——学习一门编程语言的最好方法。
</div>

## 下周规划
<div style ="color:#630;font-size:16px;text-indent:2em">
首先，我要把那个淘宝的静态页面给模拟出来。不管自己写的代码有多烂有多差，我都要把那个效果给弄出来，大不了截全屏放img上去……
</div>
<div style ="color:#630;font-size:16px;text-indent:2em">
后台的知识也是需要了解的，既然如此，还是乖乖学一学Java吧，哪怕不用深究，也要了解一下嘛。
</div>
<div style ="color:#630;font-size:16px;text-indent:2em">
最后，告诫自己一句话:
</div>
<div style ="color:#630;font-size:16px;text-indent:2em">
<em>养生第一，头发第二。</em>
</div>